# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.
- Специалист на выезде может добавить датчик в систему или удалить датчик из системы.

**Мониторинг температуры:**

- Система получает данные о температуре с датчиков, установленных в домах
- Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс по локации датчика

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Язык программирования: Go
- База данных: PostgreSQL
- Архитектура: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
- Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
- Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
- Развертывание: Требует остановки всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

1. Мониторинг значений датчиков
- контекст - получение текущего значения по различным параметрам
2. Настройка датчиков
- контекст - подключение/отключение датчиков, изменение настроек датчика (через инженера)
3. Управление датчиками
- контекст - изменение значения датчика (пользователем)
- контекст - изменение состояния датчика (пользователем)

### **4. Проблемы монолитного решения**

Для небольшого приложения с небольшим количеством датчиков, или как MVP для участия в тендере - для команды из пары разработчиков пойдёт.
Но для дальнейшего расширения функционала и масштабирования нужно учесть следующие моменты ниже.

Технические проблемы:
1. Возможная потеря данных в случае проблем с сетью (т.к. синхронное взаимодействие)
2. Весь код слит в единый блок - нет разделений по тому, как или кем используется функционал, дальше станет нечитабельно
3. Отсутствие логирования
4. БД спроектирована примитивно:
- Не поддерживается историчность данных. Нельзя провести анализ, какие датчики не работают, какая в среднем температура и т.д.
- Типы датчиков (столбец type) - по идее сейчас только тип temperature, то есть делали закладку под расширение. Для умного дома предпочтительнее будет выносить в отдельный справочник.
- Столбец status - сейчас на него добавлен индекс, в текущей реализации будет бесполезен. Если статусы будут разные и/или на них будет завязана логика, то нужен будет функциональный или составной индекс.

Бизнесовые проблемы
1. "Каждая установка сопровождается выездом специалиста по подключению" - продумать инструкцию/рекомендации по самостоятельной установке, дать ручки для регистрации в системе
2. Не предусмотрена автоматизация - отключиться или выставить значение через n времени
3. Не предусмотрено оповещение - выход температуры за определенные пределы, рекомендации по смене или ТО датчика и т.д.
4. Отсутствует авторизация и какая-либо минимальная защита

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[Диаграмма контекста AS IS](https://github.com/klishinda/architecture-warmhouse/blob/warmhouse/apps/c4-diagrams/asis.puml)


# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[Диаграмма контейнеров](https://github.com/klishinda/architecture-warmhouse/blob/warmhouse/apps/c4-diagrams/containers.puml)

**Диаграмма компонентов (Components)**

[Диаграмма компонентов](https://github.com/klishinda/architecture-warmhouse/blob/warmhouse/apps/c4-diagrams/components.puml)

**Диаграмма кода (Code)**

[Диаграмма кода](https://github.com/klishinda/architecture-warmhouse/blob/warmhouse/apps/c4-diagrams/code.puml)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

[ER Диаграмма](https://github.com/klishinda/architecture-warmhouse/blob/warmhouse/apps/c4-diagrams/er.puml)


# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

Для всех микросервисных взаимодействий будет использоваться синхронный REST. Для взаимодействия с kafka будет использоваться асинхронный. Kafka используется для повышения надёжности, т.к. именно тут наибольший входной поток данных, при этом задержки даже в несколько секунд не критичны

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

[Описание через Swagger](https://github.com/klishinda/architecture-warmhouse/blob/warmhouse/apps/swagger/swagger.yaml)

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.
