# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.
- Специалист на выезде может добавить датчик в систему или удалить датчик из системы.

**Мониторинг температуры:**

- Система получает данные о температуре с датчиков, установленных в домах
- Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс по локации датчика

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Язык программирования: Go
- База данных: PostgreSQL
- Архитектура: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
- Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
- Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
- Развертывание: Требует остановки всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

1. Мониторинг значений датчиков
- контекст - получение текущего значения по различным параметрам
2. Настройка датчиков
- контекст - подключение/отключение датчиков, изменение настроек датчика (через инженера)
3. Управление датчиками
- контекст - изменение значения датчика (пользователем)
- контекст - изменение состояния датчика (пользователем)

### **4. Проблемы монолитного решения**

Для небольшого приложения с небольшим количеством датчиков, или как MVP для участия в тендере - для команды из пары разработчиков пойдёт.
Но для дальнейшего расширения функционала и масштабирования нужно учесть следующие моменты ниже.

Технические проблемы:
1. Возможная потеря данных в случае проблем с сетью (т.к. синхронное взаимодействие)
2. Весь код слит в единый блок - нет разделений по тому, как или кем используется функционал, дальше станет нечитабельно
3. Отсутствие логирования
4. БД спроектирована примитивно:
- Не поддерживается историчность данных. Нельзя провести анализ, какие датчики не работают, какая в среднем температура и т.д.
- Типы датчиков (столбец type) - по идее сейчас только тип temperature, то есть делали закладку под расширение. Для умного дома предпочтительнее будет выносить в отдельный справочник.
- Столбец status - сейчас на него добавлен индекс, в текущей реализации будет бесполезен. Если статусы будут разные и/или на них будет завязана логика, то нужен будет функциональный или составной индекс.

Бизнесовые проблемы
1. "Каждая установка сопровождается выездом специалиста по подключению" - продумать инструкцию/рекомендации по самостоятельной установке, дать ручки для регистрации в системе
2. Не предусмотрена автоматизация - отключиться или выставить значение через n времени
3. Не предусмотрено оповещение - выход температуры за определенные пределы, рекомендации по смене или ТО датчика и т.д.
4. Отсутствует авторизация и какая-либо минимальная защита

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[Диаграмма контекста](https://www.plantuml.com/plantuml/uml/5Cv1IiOm4CNnVKun7i1cuygLK9TMYY0kPPeExK2I2PCNzFXVkttmVlpVEjWnIWvGPA4VzdBQw4ABLSkAasQha7_Gk_BXN4A0DOBHPe0LsjKbGQs6yAGrvR7By4mdqFfhZCv_qt4nOxjGJxTLCIKhyKiJ-swVAarod5-UrymLtyj7BDmXVas_ivLczNwqkp6iujqUTL9BIiDG5DtA8wC8WMx1IJTWSUp488B6GHtep5ZyGAMP20wBEtWKGuEnwHREtP7dvhOlqUYaxzDxFkUyPB5I9IuwvX9nnH8DQdd1ckiANkvHwjb9ZahozlWby-XWZq-pi_CiRJd6jZMUTsnHoYCgUDG6TRngsXzyu9Ei2taYtOR_BaWukQNLopZKPcToTKNQbV5tTk2TpB2LEqgjA6QKXQCA_LEZefhdN9MOUYsplJBATepRZSpbmQ6XppvGQw2vdRkJySrrF4spwPK6dkZ6uhvs29q-IYzspGxZO4cdZUGqH0ptbHQDKeNNDE93AyN0IV8ZgHI66kIa1Je8R_EtY_upcFv8qtTN0_90FA0BbU0DtWpASpzOw9Y5I_xBigRInzGPI_Pl9oX7DaaqCVHpc6Qd_A2_0G00)

```
@startuml
title Warmhouse Monolith Context Diagram

top to bottom direction

!includeurl https://raw.githubusercontent.com/RicardoNiepel/C4-PlantUML/master/C4_Component.puml

Person(user, "User", "Пользователь системы")
Person(engineer, "Engineer", "Специалист по подключению")
System(WarmhouseSystem, "Warmhouse System", "Система управления датчиками, получение данных от датчиков")

System_Ext(sensor, "Sensor", "Датчик")

Rel(user, WarmhouseSystem, "Просматривает значения датчиков, управляет датчиками")
Rel(engineer, WarmhouseSystem, "Подключает/отключает датчики")
Rel(WarmhouseSystem, sensor, "Запрашивает данные с датчика, устанавливает значение/статус")
@enduml
```

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Добавьте диаграмму.

**Диаграмма компонентов (Components)**

Добавьте диаграмму для каждого из выделенных микросервисов.

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


